está buscando un software contable fácil
de manejar su software actual cumple con
sus expectativas ya implementó la psni
contra temen y el software contable para
pymes simple rápido y fácil de usar es
la oportunidad de sistematizar todas las
áreas de su empresa gestione su
contabilidad maneje su cartera y sus
proveedores factura y controla sus
inventarios tenga un completo manejo de
su punto de venta valore sus activos
fijos automatiza sus documentos controle
sus costos de producción y mucho más
digita su contabilidad local y obtenga
la contabilidad
automática tome decisiones acertadas e
informes contables financieros y
comerciales en tiempo real y
personalizados de acuerdo a sus
necesidades crecemos con usted inicie
con los módulos básicos y escale en la
medida que su negocio lo requiera genere
copias de seguridad automáticas y huarte
la semana importe y exporte sus datos e
información desde excel lo acompañamos
con asesores expertos que le darán un
soporte técnico
cinco estrellas actualice sus
conocimientos asistan a nuestras
jornadas de capacitación virtual
gratuitas programadas de manera
permanente acceda a un software contable
siempre a la vanguardia con las últimas
actualizaciones tributarias y los nuevos
desarrollos con tap y me más que un
software administrativo y contable una
solución empresarial para pymes
buen día mi nombre es marcela barrero
soy moderadora de eventos de la
comunidad con está pyme y doy la
bienvenida a todos quienes se conectan a
participar del curso sobre la resolución
16 de medios magnéticos este evento ha
sido organizado por la comunidad con
está pyme proyecto que busca
capacitarlos de manera gratuita en temas
de interés contable tributarios y
empresariales actualmente en la
comunidad con está pyme somos más de
50.000 los miembros que buscamos
capacitarnos y crecer como profesionales
asistiendo a todos los cursos
programados que ofrece la comunidad con
tapping el día recuerden que este evento
es patrocinado por contravenir el
software contable para pymes líder nif
en colombia el día de hoy contaremos con
la participación del ingeniero rubén
darío cardona quien es ingeniero de
sistemas especialista en legislación
tributaria y de aduanas
el ingeniero rubén darío cardona cuenta
con una amplia experiencia en empresas
públicas y privadas complementada con
estudios específicos a nivel de maestría
en tributación adicionalmente el
ingeniero rubén darío cardona es experto
en temas relacionados con la
actualización tributaria impuestos de
renta legislación fiscal actualización
tributaria por medio de dispositivos
electrónicos entre otros temas ingeniero
rubén darío muy buenos días y
bienvenidos a esta nueva sesión muy
buenos días gracias por la invitación
acá de nuevo
para tratar de ilustrar les la
resolución 16 de los cambios que trajo
esta resolución 16 bueno muchísimas
gracias y sin más preámbulos vamos a dar
inicio a la temática de esta sesión de
la resolución 16 sobre medios magnéticos
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con también lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo con tap y me genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo reviste la y complementa la si
es necesario tercero tener el archivo
xml
y prueba lidl o con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo
podrá subir el archivo xml a la página
de la dian sin problemas con tapping
simple rápido y fácil de usar
[Música]
buenos días muchas gracias por la
participación por estar pendientes de
esta nueva capacitación de la resolución
16 de medios magnéticos
el día de hoy nos trae la revisión de
esta de esta resolución que tuvo que
modificó la resolución 68 y básicamente
los cambios son son tres son tres
cambios básicos uno en las personas
naturales otro en las personas jurídicas
básicamente en el en el formato 10 11 y
lo que es
lo que son las fechas de vencimientos
para la presentación de la información
en ciones básicamente en estos tres
temas es que se generan los cambios de
esta resolución 68
y vamos a mirarnos
toda la parte vamos a mirar todas las
láminas
todas las vamos a pasar un poquito
rápido porque ya las miramos en la
sección pasada y nos vamos a enfocar un
poquito en los cambios en los cambios
esto en los cambios que trajo esta
resolución 68
en ese orden de ideas
cuál es la normatividad que existe
vigente en este momento está la
resolución 68 está la resolución 60 y
está la resolución 16 la 68 es la
resolución con la cual vamos a presentar
la información este año la resolución 60
el 30 de octubre del 2017 es la
información año gravable de 2018 o sea
la que se presenta el próximo año en la
resolución 16 que es reciente del 22 de
marzo modifica la resolución 68
la idea es que no nos confundamos con
las resoluciones cierto porque existe 68
las 60 a la 16 y básicamente básicamente
la información que nosotros vamos a
presentar ahorita en ahorita en abril y
mayo
es sobre resolución 1068 modificada con
resolución cc de 16 y las 60 vuelvo y le
insisto para el próximo año
los objetivos que nos trazamos son
nuevamente los mismos o sea dar a
conocer a ustedes la obligación formal
de rendir información exponer las
características técnicas que se tienen
de la información tributaria el
procedimiento para la presentación y el
universo de obligados y adicionalmente
pues mostrar las implicaciones que
conllevan el incumplimiento a la
obligación de red de rendir esta
información
marco legal de de la exógena es el
artículo 631
y básicamente ese artículo 631 es el que
fue modificado con las 1607 del 2012 fue
que dio origen a que en el mismo año se
presentaran dos resoluciones como es el
caso de este año que está en la
resolución 60 y la resolución 68 es una
modificación que trabajo esa ley la ley
1607 vuelve insisto porque porque por
allá en unos apartes de la modificación
de 631 dice que la administración
tributaria debe proferir la resolución
un año
antes de la fecha de presentación
entonces por eso en 2012 se presentaron
22 resoluciones y eso ha dado un poquito
de confusión pero la idea es que no haya
confusión al respecto a eso como siempre
les he dicho la información exógena no
es algo nuevo eso viene desde hace mucho
tiempo más o menos hace 20 22 años que
conozco todo el proceso de la de la
información lección o sea que esto no es
un tema nuevo esto es un tema bastante
bastante viejito ya tiene que ver con
toda la normatividad tributaria
en la información vigente a hoy pues
está el artículo 623 al 631 rayados del
estatuto tributario el artículo 6 51 que
es el que el que está el régimen
sancionatorio la resolución 68 la
resolución 60 y la resolución 16
la información exógena es
un conjunto de todos los datos que
personas naturales y jurídicas deben
presentar a la administración tributaria
de que de todas las operaciones que se
tienen con sus clientes y eso se
presenta a nombre del apoderado del
apoderado a nombre propio y se presenta
ante la dirección de impuestos y aduanas
nacionales conforme a que en las
resoluciones emitidas admitidas por la
administración tributaria donde nos
obligan a ese cumplimiento formal cierto
de presentar esa información en este en
este caso las resoluciones vigentes son
la 68 y la 16 con esas resoluciones esas
son las resoluciones que hacen que hacen
claridad o que nos obligan a presentar
toda esta información exógena
y los obligados digamos que los entes
públicos o privados esto no vamos a
hablar esto ya habíamos hablado
las entidades vigiladas por la
superintendencia lo que es prácticamente
bancos todas las corporaciones
financieras esto lo vamos a pasar
rapidito las entidades vigiladas por la
superbe ankaria también lo pasamos
rapidito y aquí empieza los cambios que
trajo la la resolución 66
primer cambio
el literal dice personas naturales y se
usan asimiladas que en el año 2015 hayan
obtenido ingresos brutos superiores a
500 millones de pesos hasta ahí estaban
con la resolución 68 que le adicionó una
resolución 16 le adicionó y que el año
gravable 2017 la suma de sus ingresos
brutos obtenidos por rentas de capital y
rentas laborales superen los 100
millones de pesos entonces aquí hay que
tener en cuenta varias cosas aquí
empiezan las modificaciones que trajo la
de 1819
sí porque aquí ya estamos empezando a
hablar de las rentas celulares en el
caso de las personas naturales rentas
celulares entonces vamos a hablar de qué
rentas de capital rentas no laborales
rentas laborda laborales rentas de
vivienda y participaciones y rentas
pensionarse
a que hace a que hace referencia este
cambio que trabajo que trabajo la
resolución 16 en el literal a que todas
estas personas naturales que hay hayan
obtenido ingresos por rentas de capital
y ventas no laborales y superen los 100
millones de pesos van a estar obligados
a que a presentar información exógena
qué quiere decir eso esto básicamente va
para todas las paradas para todas las
rentas que no son laborales o sea los
que no son empleados o sea estamos
hablando de de las personas naturales
anteriormente me han hecho las personas
obligadas a llevar contabilidad digamos
lo que todas esas personas obligadas a
llevar contabilidad están enmarcadas en
este literal la cierto siempre y cuando
hayan superado los 100 millones de pesos
de ingresos brutos entonces hay que
cumplir las 2
las dos premisas primero que en el 2015
hayan obtenido ingresos brutos
superiores a 500 millones de pesos y que
el año pasado el año el año 2017 los
ingresos brutos por rentas de capital y
rentas no laborales y es claro lo que
dice las normas solamente esas de esas
dos rentas de capital y rentas no
laborales superen los 100 millones de
pesos ahí está pues la primera la
primera modificación digamos lo el
primer gran cambio que tuvo ustedes esta
resolución con la 16 que es subir los
topes de esas personas naturales y
decirle de qué tipo de rentas venían
esas esos esos ingresos rentas de
capital y rentas no laborales eso que
soy enfático y que quiero que quede muy
claro
el tipo de renta de donde vienen
nuestros ingresos porque estamos
hablando de rentas celulares
estamos hablando de ley 1819 del 2016
que hace el cambio el cambio o la forma
en que se va a presentar la declaración
de renta para este año año gravable 2017
bueno insisto rentas laborales rentas de
capital y rentas de viviendas y
participaciones rentan los laborales y
rentas tensionales esas son las tres
tipos de renta que hay que empezar a
diferenciar o que en este momento ya
debemos tener claro la diferencia de
cada una para efectos de la presentación
de información es joven o para efectos
de cruce de información y básicamente
para efectos de la presentación de
declaración de renta de las personas
naturales
el literal pero no tuvo modificaciones
básicamente esta igualdad como venía la
resolución 68 y el literal c de pronto
como se los había manifestado en su
momento le quitaron la parte de la auto
retención a título de cree porque como
también se los dije en su momento pues
él cree ya no ya no existe ya quedó
abolido quedó derogado con la 1819 y
pasó a ser la auto retención a título de
renta
el literal de constitucionales
temporales no tuvo cambio
las personas o entidades que actuaron
con un mandatario es tampoco tuvo cambio
personas o entidades que actuar una en
condición de operador es el literal
tampoco tuvo cambio sociedades
fiduciarias literal g tampoco hubo
cambio
los entes públicos del nivel nacional y
territorial tampoco tuvieron cambio
los secretarios generales tampoco
tuvieron cambio personas naturales y
asimiladas y personas jurídicas y
asimiladas y demás entidades públicas y
actividades obligadas de acuerdo con los
literales e intel cuando reciben
ingresos para terceros tampoco tuvo
cambio cámaras de comercio tampoco las
bolsas de valores igual la registraduría
nacional del estado civil sigue de la
misma forma
entes públicos los notarios tampoco
sufrir modificaciones las personas
entidades que elaboren facturas tampoco
grupos empresariales sigue igual
el literal p que era uno de los de los
cambios que traían proyecto digamos no
lo sacaron en este año igual ese cambio
si está para el próximo año con la
resolución 60 pero para este año no
sacaron ese cambio porque eso implicaba
para la administración tributaria
realizar un cambio en toda la
infraestructura que es que se tiene y
era difícil es en cambio para este año
entonces lo dejaron lo dejaron así no lo
modificaron aunque en el proyecto de
resolución venía ese cambio del literato
igual ahí lo dejaron sin ningún problema
lo dejaron igual
el literario y trajo unos cambios dice
las alcaldías los distritos y las
gobernaciones la resolución 18 dice los
alcaldes y las gobernaciones le
aumentaron los distritos y
le cambiaron
la connotación por qué digo yo eso
porque decía los alcaldes y ya dicen las
agencias o sea anteriormente estaba en
cabeza de la persona que representa el
municipio en este momento lo dejaron
aplicable a la alcaldía como tan no a la
persona entonces ahí hicieron un cambio
citó que finalmente pues aparentemente
no es grande pero pero tiene sus
implicaciones hacia las personas hacia
los alcaldes en 100 los gobernadores
básicamente que eran los que en
principio eran los los obligados
literal r los empleadores y trabajadores
víctimas de la violencia sigue igual las
personas naturales o jurídicas que
realicen pagos
básicamente lo de los sexos es un sigue
siendo igual no tiene ningún tipo de
implicación
y el literal de todas las entidades
públicas obligadas a reportar
información acciona deben tener el
código único asignado por la contaduría
general o sea que básicamente el cambio
o los cambios que tuvo acá fueron el
literal
y el literal o el literal volvemos a lo
mismo las personas naturales y
aumentaron la los ingresos y que sean
rentas no laborales y que sean rentas de
capital ingresos ellos básicamente el
cambio que trae esa resolución
para efecto de la presentación de
información sigue siendo igual si los
formatos los mismos prácticamente en las
entidades públicas que celebren
contratos de colaboración de cooperación
no asistencia técnica contratos
internacionales siguen presentando la
misma información en el mismo formato
1159 no hubo ningún cambio
las entidades vigiladas por la
superfinanciera
en formato de 10 19 esto es pura
información financiera esto no tuvo
cambio esto lo voy a tratar de pasar
rapidito rapidito porque estos
modificaciones con relación a la
resolución 168 no tuvo entonces no no
pues la idea no es meternos en lo que en
lo que no se modificó
bancos y demás entidades vigiladas por
la superbe ankaria por la
superfinanciera exactamente lo mismo
formato 1020 inversión 7 no hay ningún
problema del desigual sigue presentando
su información en el formato 22 73 no
hay modificaciones la información de
consumos con tarjetas de crédito que se
presentan que presentan los bancos en el
formato 10 23 sigue igual
la información de venta a través de
tarjetas de crédito igual en el formato
1024 información de préstamos en el
formato de 10 26 tampoco tuvo una
modificación los fondos de inversión
colectiva ninguna modificación
fondos de pensiones obligatorias y
fondos de pensiones jubilación en
validez en los mismos formatos 10 22 27
exactamente igual a como se venía
presentando fondos de cesantías también
presentar la información en su formato
22 74 no hay cambios
bolsas de valores y comisionistas de
bolsas en sus formatos en el 10 42 y 10
41 sigue exactamente igual
información de socios y de accionistas
en formato 1010 no tiene modificaciones
el 1001
que debió o debería haber también un
cambio tampoco lo modificaron
porque digo yo que debió haber tenido el
cambio porque si bien la llana el
literal en el literal c donde decía
donde le quitaron la partecita que decía
auto retención a título de cree igual lo
dejaron acá entonces pues no fueron muy
muy concordantes en lo que dice el
trance y en la información que hay que
reportar igual tampoco hay ningún tipo
de inconveniente recuerde que les dije
en la sección pasada que sí que cuando
lleguemos a ser renglón citó que tiene
que tiene el formato de 1001 pues
simplemente le ponemos 0 a esa auto
retención porque igual no se hizo pero
sí debieron de haber muy bien ahora la
resolución acá igual con resolución 60
si trae ese cambio entonces
entonces esperemos lo ya pero suya para
el próximo para el próximo año
el 10 03 no tuvo ningún ninguna ningún
tipo de modificación
el 10 07 tampoco tuvo cambios
información del 10 05 sigue igual del 10
06 sigue igual
10 09 igual 10 08 no tuvo modificaciones
la información de consorcios y uniones
temporales no tuvo modificación la
información de contratos de exploración
y explotación de hidrocarburos tampoco
tuvo y cambios
contratos de mandato y administración
delegada sigue de la misma manera
fiducias de sociedades fiduciarias igual
información de órganos que financien
gastos con recursos del tesoro formato
10 56 y 10 09 sigue totalmente igual
e ingresos recibidos para terceros sin
ningún tipo de modificación
cámaras de comercio siguen presentando
la misma información la registraduría
nacional del estado civil sigue
presentando la misma información
notarios y las personas que laboran
facturas mismo información en los mismos
formatos 10 32 10 37 grupos
empresariales siguen con la misma
información
[Música]
información de compañías subordinadas lo
mismo y acá es donde está la
modificación las modificaciones
qué género digamos que es el grueso
es el grueso de la am
de la información o del cambio
básicamente el cambio en la información
pero si nosotros nos detenemos a
analizar
los cambios
son zonas estructurales pero visualmente
van a serlo o sea no no tienen ningún
cambio porque digo yo eso porque
finalmente es la misma información es la
misma información que nos están pidiendo
o que nos habían pidiendo que nos venían
pidiendo
qué fue cuáles fueron los cambios los
cambios básicamente fueron en los
conceptos
que hay que presentar modificaron y
crearon conceptos
porque para ajustarlos a las normas
internacionales
ahí está básicamente lo que es lo que es
el cambio y cuando cuando nosotros
hablamos de los ingresos no
constitutivos de renta ni ganancia
ocasional generaron aproximadamente 40
40 conceptos charter o sea ampliaron los
conceptos entonces es un formato
relativamente sencillo de llenar ese
formato
10-11 tiene dos casillas al solamente lo
que hay que tener muy en cuenta es
el concepto el concepto que le pegue al
concepto eso es básicamente mira que el
cambio no ni si quiera ni siquiera es
visual porque finalmente para los
probabilidades siguen siendo iguales qué
es lo que pasa las modificaciones para
ellos para ajustarlos los servicios
electrónicos informáticos los sistemas
para ellos es un poquito complicado y de
hecho por eso se amplía el plazo para
presentarlo en este este tipo de este
tipo de información pero a mi forma de
verlo pues no es mucho el cambio para
nosotros que tenemos que entregar esa
información es simplemente cambiar ese
concepto y esperar y esperar a que la
dian nos entregue o finalmente con con
el software de con tapie
generemos a esos medios magnéticos y
esperemos a que a que la dian ajuste sus
sistemas informáticos sus servicios
informáticos para poder subir esa
información con los nuevos
porque es que ni los formatos ni las
versiones cambian lo único que cambia
vuelve digo es internamente los
conceptos los conceptos o sea que si
bien es un cambio grande para toda la
información que se está recibiendo
digamos que para para nosotros como
contribuyentes es un poco transparente
es un poco transparente por porque
porque va a ser la básicamente la misma
información con conceptos diferentes y
pues la
la diferencia y eso dónde está cuáles
son esos cambios ahí están en la
información de las declaraciones
tributarias o en los ingresos no
constitutivos la ratifican ansia
ocasional en las rentas exentas en los
costos y reducciones
en la exclusión del impuesto sobre las
ventas en las tarifas especiales sobre
impuestos en las ventas en la extensión
extensiones del impuesto sobre las
ventas
hay básicamente está las modificaciones
en eso se necesiten y como les digo es
de conceptos que se informan
es única y exclusivamente los conceptos
conceptos conceptos conceptos tenemos
muy claro la resolución 68 cuáles
conceptos cambio y cuáles conceptos
cuáles conceptos modificó cuáles creo o
cuáles eliminó porque hay unos conceptos
que fueron eliminados
asimismo en el formato 10 04 se
presentan los de los descuentos
tributarios los ingresos no constituidos
de renta ni ganancia ocasional en el 28
información del certificado de ingresos
y retenciones para personas naturales
que era uno de los cambios que se que se
esperaba de los cambios grandes que se
esperaba para este año no se dio vuelvo
insisto se sigue presentando conforme
estaba la resolución 68 aquí no hay
ningún cambio
si están los cambios en la resolución 60
la que para el próximo año pero aquí
aquí lo dejaron intacto aunque en el
proyecto de resolución vuelvo insisto
estaba estaba cambiar este formato y la
forma de la presentación de esta
información pero lo dejaron así por
efectos de las modificaciones que ellos
en su momento deberían hacer y si se
ponían a hacer esos cambios pues no se
les alcanzaba el tiempo o tocaba correr
muchísimo más la presentación de la
información y el correr la información
pues que les da queda ello que no se
puedan hacer cruces de información para
efectos de declaración de renta opción
tras papel de atrás para pelar ya todos
los vencimientos empezaría conexiones y
tocaría cambiar inclusive los
vencimientos de renta para poder tener
al día la información en el momento de
la declaración de renta
información de ingresos y retenciones
por rentas de trabajo y penn y de
pensiones al igual que hay igual
empleadores que ocupen trabajadores
mujeres víctimas de la violencia sigue
igual no hay compra venta de bonos
electrónicos
sigue igual no tiene ninguna ninguna
modificación
el impuesto predial la información del
impuesto predial sigue igual
y el código único institucional sigue
igual entonces mire qué
y revisado y verificado
las modificaciones que te gustan
resoluciones 16
digamos que no son muy muy complicadas
sigue siendo el mismo proceso sigue
siendo igual la información sigue siendo
repetida
qué es lo que es lo que básicamente y
básicamente cambiaron en esta resolución
vuelvo insisto lo de las declaraciones
tributarias y lo que es básicamente los
conceptos solamente los conceptos
básicamente los conceptos del resto
sigue siendo igual no hay ningún tipo de
problema no hay ninguna ninguna
consideración adicional cierto entonces
por eso dice que básicamente fueron tres
grandes cambios primero en las personas
naturales lo que yo ya les les expliqué
rentas de rentas no laborales y rentas
de capital
e ingresos superiores a los 100 millones
y el otro cambio que tuvo fue lo que
muchos de los contribuyentes
pidieron muchos los contribuyentes
pedimos fue que se ampliará el plazo
para la infor para presentar la
información
les vuelvo y les ilustró el
procedimiento para la presentación de
esta información
recuerden que esta información es
se debe presentar de manera virtual ya
todo es virtual a través de los
servicios electrónicos informáticos
electrónicos o sea que todos debemos
poseer firma electrónica tenerla con
tiempo tenerla con antelación
debemos
y actualizar el registro único
tributario tanto de la sociedad como de
la persona natural representante legal
si soy representante legal si el
contador revisor fiscal de esa entidad y
estoy obligado a presentar esa
información exógena pues tener en el rut
la responsabilidad 22
que la que en el rut de la sociedad
tenga la responsabilidad de informar
detección en la la la
el código 14
qué más qué
revisar que efectivamente mi mecanismo
de firma electrónica funcione que el
jemer que recuerde las firmas que no sea
el último día a última hora donde yo
vaya y revise y vaya a firmar y no me
acuerde de la contraseña
entonces verificar y hacer esto con
antelación cosa que el día del
vencimiento no no vamos a tener ningún
problema y no tengamos que estar
corriendo yendo a la administración
tributaria de pronto para que cuando
lleguemos ya sea demasiado tarde no nos
atiendan over o pase cualquier cosa
entonces hagamos todo esto con
antelación digamos que eso son procesos
relativamente sencillos que debemos
hacer con tiempo
recuerden las naciones del del artículo
6 51 recuerde que las sanciones de que
se refieren a la información exógena son
las más onerosas que tiene que tiene la
administración tributaria recuerda que
la ley 1819
digamos que endureció un poquito esta
sanción
porque anteriormente digamos que se
podía
se podría salir uno de esta sanción ya o
hoy día si no la presenta la presenta
con errores si la presenta es temporánea
igual le va a tocar liquidarse una
sanción entonces hay cuál es la
invitación a que revisemos bien todo
esto para que lo hagamos a tiempo a que
no nos pasemos del tiempo de la
presentación igual no salgan los
nos corrieron 15 a 20 días la
presentación de esta información
entonces aprovechemos todo este tiempo o
este tiempito para verificar esa
información y presentarla de la mejor
manera cosa que no vamos a tener
inconvenientes en el momento de
presentar la información
recuerde que la dian de la
administración tributaria para que
utiliza toda esta información para sus
cruces de información
es el insumo
yo diría que primordial que tiene en
este momento la administración
tributaria para todos sus programas de
fiscalización donde la información
exógena
con esa información se hacen muchísimos
muchísimos cruces
se detectan muchos omisos se detectan
muchos inconsistentes es el insumo
fundamental para el control que tiene la
administración tributaria de luz de los
tributos suena redundante pero si es la
el insumo yo diría que en este momento
es el mayor insumo esperemos a ver qué
va a pasar con la factura electrónica y
qué cambios vaya a tener la información
exógena referente a todo el cuento
referente con la información sexual se
habla que de pronto
la información exógena vaya a cambiar
una vez ya que implementada totalmente
la factura electrónica
entonces
la dian recolecta toda esta información
de todos los de todas las personas de
todas las entidades que le reportan a la
dian entidad entidades vigiladas por la
superintendencia en las cámaras de
comercio las bolsas de valores la
registraduría los notarios o sea todas
las personas naturales todas las
personas jurídicas le reportan a la dian
la habían recepciones y consolida esa
esa información
hace unos reportes la analiza la
verifica o sea la cruza con las
declaraciones tributarias compara toda
esa información y una vez hace todo ese
proceso entonces genera bases de datos
de inexactos y de omisos que son el
insumo para los expedientes de
de fiscalización o sea del control
tributario que tiene la diana ya ahí
está ahí está todo todo todo lo que lo
que hace la entidad con esa información
o sea que es difícil que nosotros en
este momento busquemos busquemos una
forma de eludir algún tipo de
responsabilidad fiscal y recuerde que
con toda esta información que la dian
recolecta es que ellos generan esas
bases de datos y de pronto a muchos nos
ha llegado un oficio por allá después de
vencimientos donde nos invitan a veces
que a presentar información a presentar
declaración ya que con cruces de
información se se detectó que usted
había
que usted está obligado a presentar
declaración de renta y no louis eso de
dónde sale de toda esta información
exógena entonces cuál es la invitación
a que realicemos todo este este cuento
el otro cambio que tuvo la información
exógena fue con relación a
la presentación de la información
empezamos empezamos con los grandes
contribuyentes y dice que empiezan el 24
de abril ya empiezan el 24 abril y le
cambiaron el código con el cambia el
dígito con que empieza antes empezaba en
el dígito 3 34 y ahorita empezó con el
dígito 0 y termina con el dígito 1 el 8
de mayo esos otros cambian citó para que
lo tengamos en cuenta para qué punto no
o sea no nos acordemos sólo de la
resolución 68 sino que nos acordemos que
esta resolución la 16 nos modificó eso y
nos modificó los modificó los los
dígitos
en qué terminal a terminal dígito el
número el número que termina el leaf me
lo cambiaron para efectos de la
presentación es bueno que lo tengamos en
cuenta lo mismo pasó con personas
jurídicas y personas naturales nos
corrieron hasta el 9 de mayo pero
también cambiaron porque recuerde que
con la resolución 68 empezaba por allá
en el 30 y algo si no estoy mal y
ahorita no lo empezaron del 96 al 00 y
terminando del 1 al 5
y
ellos terminan el 15 termina el 7 de
junio entonces dependiendo de nuestros
últimos dos dígitos es que hay que
presentar la información exógena también
no la cambiaron otro cambio sito fue de
la industria y comercio avisos y
tableros que deberá ser reportada más
tardar el último día hábil del mes de
junio del 2018
también siento que hicieron ahí tiene
que ver porque en la resolución 68 decía
a más tardar el día hábil del mes de
junio pero no especificaba de que año
entonces aquí le hicieron claridad que
efectivamente era en junio del 2018
los grupos empresariales quedaron
igual
la registraduría quedó igual igual que
yo ya debieron de haber presentado
información
los convenios de cooperación el último
día de cada mes en el evento que hayan
que hayan generado algún tipo de
convenio
los formatos 10 11 10 04 y 22 75 para
esos formatos hay plazo hasta el último
día hábil del mes de junio del 2018 y
tiene su razón de ser
cuál es la razón de ser
esos formatos son los que sufrieron
cambios fueron los que sufrieron los
cambios más grandes y más relevantes en
la resolución 16
por eso estos formativos los corrieron
hasta julio hasta junio
para que para que la gente tuviera
tiempo para que los contribuyentes
tuvieran tiempo de organizar su
información de hecho si usted fuese a
subir la información en este momento la
los servicios electrónicos informáticos
no estan parametrizados para subir esa
información entonces por eso más que el
pac contribuyente yo me atrevería a
decir que por un plazo que se dio la
dian que se dio en la administración
tributaria para poder poner a punto sus
prueba lidiadores y poder se lo es poner
a disposición a los contribuyentes
entonces por eso corriere online de esta
información entonces ahí ya
ya es un tiempito más que nosotros
tenemos para hacer solo estos formatos
recuerde sobre estos formatos si
nosotros hablamos el 1001 sí habría que
presentarlo en las fechas de vencimiento
normal ya sea gran contribuyente o sea
persona natural o jurídica tiene que ser
en las fechas preestablecidas pero estos
son otros 10 11 10 14 y 21 75 tienen un
plazo adicional
esta es básicamente toda la información
todas las modificaciones que tiene que
tienen la resolución 66 como les se los
manifiesto no son muy de fondo no son
muy de fondo son más bien transparentes
para nosotros no está complicada la la
generación igual ustedes saben que el
software de contact y m les genera la
mayoría de estos formatos entonces no
habría lugar a ningún tipo de
inconvenientes para poder cumplir con
nuestro deber formal de presentar
información exógena
esta es la ilustración de esto vamos a
hacer como un corte un corte citó aquí
de comerciales para que ustedes vayan
haciendo sus propias preguntas y ya se
las resolveremos
se las resolveremos
tras una factura física hay costos de
papelería impresión en vivo que espacio
de almacenamiento y mucho tiempo de
trabajo todos estos problemas serán
parte del pasado con la facturación
electrónica y con porta filmes será una
tarea fácil primero registra la factura
de venta en contra tim segundo
automáticamente el sistema enviará la
factura a su cliente y a la dian tercero
podrá saber si su cliente aprueba o
rechazó la factura directamente en
contra pyme y listo factura
electrónicamente y lleve un control
total con tapping siempre un paso
adelante espera no muy pronto
[Música]
muchísimas gracias a todos por su
participación y al ingeniero rubén darío
vamos entonces en ese momento a dar
inicio con la resolución de las
preguntas que ustedes nos hicieron a
través del chat durante la intervención
del ingeniero vamos a iniciar entonces
con la primera pregunta dice para la
presentación de medios que se hace este
año con la información de 2017 cuál es
la versión de los formatos de bulgaria
hay que tener en cuenta lo que les dije
al principio de la charla
existen en este momento vigentes tres
resoluciones las 68 la 16 y la 60
68 y 16 esa información año gravable
2017 tras la que se presenta este año y
eso es lo que nosotros o sea no nos
podemos confundir con la información que
nos está pidiendo la resolución 60
porque la resolución 60 trae unos
cambios
dígame lo que un poquito grandecitos con
respecto a esta resolución 68 pero para
este año para este año año grave el 2017
todo lo que diga la resolución 68 con su
modificatorio la resolución 16 en ese
caso no pasarnos tanto en la 60 la
resolución 60 sino en la 68 y verificar
las modificaciones que se realizaron en
la resolución de asís la resolución 60
de la resolución 60 no se debe mirar por
este año no se debe evitar no entonces
para que lo tengamos presente en la
siguiente pregunta dicen si no cumplen
los dos requisitos no presenta
información extraordinaria exacto que lo
que dice en la resolución en las
resoluciones muy claras
cumplir rusia es un conector que dice o
sea que de una más y otro cierto
entonces ahí es cuestión de de saberla
leer y efectivamente debe cumplir los
requisitos si yo cumplo 1 y no cumplo el
otro entonces la nona rellenado estoy
obligado muy bien bueno otra pregunta
cuando sólo completó p de 2017 no
estaría obligado a siendo comerciante
obligado a llevar contabilidad digamos
que es lo mismo de la de la analítica
anterior o sea yo debo cumplir te voy a
leer exactamente qué es lo que dice la
resolución dice las personas naturales y
sus asimiladas que en el año 2015 hayan
obtenido ingresos brutos superiores a
500 millones de pesos y que en el año
gravable 2017 lasme sus ingresos brutos
obtenidos por rentas de capital y
rentando las laborales superen los 100
millones de pesos o sea el conector dice
este y sea ahí no hay lugar como el
anterior pregunta debe cumplir ambas
condiciones muy bien
preguntan una empresa vendió 59 millones
500 mil pesos y no realizó retención
estabilidad a presentar información
exógena
una pareja recuerden cuál es la cuál es
la responsabilidad las empresas e
ingresos superiores a 100 millones
y el literal se dice que haya realizado
retenciones o retenciones
si cumplen en este caso una empresa de
envío acción planta opel no cumple o
tope o sea por ahí no y no hizo realiza
relevancia realizó retenciones en la
fuente
conclusión no está obligado a a
presentar información expresa por
ninguno de los dos lados está obligada
es corre muy bien bueno la quinta
pregunta en el caso que la empresa
hubiese comenzado su actividad en el año
2016 y en el 2017 si superan los
ingresos cuál es el manejo
el mismo lo mismo sea la resolución es
clara la resolución 16 es muy clara debe
cumplir las dos condiciones si yo no
cumplo las dos condiciones a la vez yo
no estoy obligado a presentar
información acción
y siempre son en 2016 pues obviamente no
voy a cumplir las condiciones de ingreso
superiores a 500 millones de pesos en el
2015 por lo tanto
no estaba obligada jacques ahí en este
caso si tienen que revisar la resolución
se sienta a ver si está obligado para el
próximo año
bueno vemos que las preguntas están muy
similares pero todas como en un en un
ambiente completamente diferente
bueno la otra pregunta en el caso bueno
está ya la ley
lasexta si una empresa jurídica se creó
apenas el año pasado es decir en el año
2017 no debería presentar información
exógena ya que veo que los ingresos son
del año gravable del año 2015 se
respondió totalmente de acuerdo o sea es
claro
yo siempre
les doy una recomendación cuál es la
recomendación ya
yo entrego la información que a mí me
piden o sea no entregue más ni se vaya
más allá porque es que cuando uno
empieza a entregar más información es
cuando se enreda si a usted le están
diciendo que es información es ingresos
del 2015
o sea no se enrede desde el 2015 y para
eso está la resolución apenas empezó el
año pasado entonces esos ingresos hay
que ver absolutamente nada muy bien en
la séptima pregunta si la empresa no
cumple con los topes pero prácticos
retenciones en la fuente debe por lo
menos presentar el formato 10 01 10 01
10 03 el 10 11
10 11 10 074 formativos chic
recuerden cuál es uno de los requisitos
primero ingresos superiores a los 100
millones de pesos no lo cumplió pero el
otro del literal se dice que haya hecho
retenciones o retenciones hay ya lubrica
menos formatos pero igual pero igual de
representante bueno nos preguntan si una
empresa jurídica una agencia de viajes
no cumple con los topes de los 100
millones de pesos debe presentar
información exógena pero si prácticos
retenciones lo mismo del anterior o sea
que le obliga a la primera obligación de
ganar lo que la más la que todos cumplen
esa derecho de retención es esencial si
usted hizo retenciones ya con eso con
una retención de siempre de sus de mil
pesos de diez mil pesos que haya hecho
con eso está obligado el mero hecho de
haber hecho desarrollos de esa esa
retención está obligado entonces
digámoslo así tajantemente y su
retención obliga a representar muy bien
en la siguiente pregunta una persona
natural que obtuvo ingresos en el año
2015 superiores a 500 millones de pesos
y en el año 2017 vendió un inmueble que
solo lo tuvo un año lo vendió en 190
millones de pesos por esta razón estaría
obligado a presentar información exógena
de lo que dice la resulta la
modificatoria la resolución 16 ingresos
superiores a 500 millones de pesos en el
2015 y que en el 2017 haya tenido
ingresos o rentas no
orales y rentas de capital rentas no
laborales
cuáles son las rentas no laborales las
rentas residuales que qué quiere decir
que sean rentas residuales que sean
ingresos que no sean rentas de trabajo
que no sean rentas pensionales que nos
enfrenten de vientos y participaciones y
que no sean rentas de capital en ese
caso la venta de ese inmueble habría que
revisar a qué renta persona de retener
ese si es venta
que solo tuvo un año o sea que son
ingresos corrientes no le genera
ganancia ocasional por consiguiente eso
sería una renta no laboral por
consiguiente si estaría obligado a
presentar información muy bien
muchísimas gracias bueno otra pregunta
es cómo identificó cuáles son los
formatos que debo presentar
digamos que la identificación es muy
fácil o sea simplemente si se
retenciones vuelvo y le digo es el
formato 1001 10 03 el 10 11 y 10 12
básicamente son esos y ya dependiendo si
cumplir los otros requisitos de la
persona jurídica o la persona más
natural ya lo que me va lo que me vaya
pidiendo cada
cada situación muy bien en lo referente
a la nómina y empleados se debe
presentar en el formato de hacer uno no
en el 21 75 222 75 y en este año se debe
presentar en el 1001 para los cruces
espero son un cambio que ese cambio sito
viene para el próximo año pero por este
año sí que presentarme así en el formato
miles que en el que estaba muy bien nos
preguntan qué formatos debe presentar
una empresa industrial y comercial del
estado es cien por ciento estatal
qué formatos deben presentar 100% pero
tocaría mirar que ya qué tipo de
actividad tiene quién es ahora igual
debería es una empresa sociedad es
comercial ilegal y comercial debería
presentar todos los formatos
muy bien bueno la siguiente pregunta en
las personas naturales deben cumplir
ambas condiciones sí
bueno entonces esa está igual de cumplir
ambas cosas como hemos dicho al inicio
muy bien otra pregunta en el formato 22
76 se deben incluir las personas que
prestan honorarios y servicios
y aquí volvemos a todos los cables
rentas de trabajo
rentas de trabajo si yo tengo rentas de
trabajo
y lo debería reportar
cuáles son rentas de trabajo artículo
103 del estatuto tributario y esto es
una confusión que siempre ha habido
inclusive antes de la ley 1819 cuando
nosotros hablábamos de de empleados
trabajadores por cuenta propia y otros
en la confusión digamos lo que siguió
pero ya con rentas con rentas celulares
recuerde que es muy claro lo que dice la
norma osea rentas de trabajo que es un
pronto es de trabajo lo que diga el
artículo 103 del estatuto tributario
honorarios comisiones servicios salarios
en monumentos eclesiásticos es decir
todo lo que sea una contraprestación de
servicios personales eso se considera
como una renta de lara baja laboral o se
traba exacto una renta elaborado en una
ruta de trabajo si yo tengo una renta de
trabajo entonces lo debería reportar por
ahí la única forma en que esa recta de
trabajo se convierte en renta lo laboral
es que yo utilicé más de dos empleados
para ese objeto productor de renta
seguir le hago la aclaración
acá con ustedes yo voy tengo un unos
honorarios por este por esta actividad
que nosotros estamos haciendo esto en
ese caso es una renta de trabajo
pero si yo a ustedes le digo que yo para
hacer esta actividad necesito dos
empleados entonces ya no son bastante
trabajo sino que son rentas no laborales
entonces ahí es la confusión y eso es
una cosa que nosotros tenemos que
empezar a analizar y a revisar ya tratar
de interiorizar la cuál es el tipo de
renta para decir cuentas como tener bien
claro cuál es el tipo de renta que
tenemos para saber si es una renta
laboral o una reforma laboral correcto
muy bien bueno nos preguntan una persona
natural obliga a presentar información
exógena como reportaría los altos de
bancos ya que el contribuyente obtiene
ingresos en un 90 por ciento de rentas
de pensiones y dividendos
persona nuestro lado delgada
presentaremos como reportan los santos
en bancos
el saldo en bajo ésta es un patrimonio y
está representada a mil 90 por ciento de
rentas de renta de pensión y de
dividendos o sea los altos en bancos son
son patrimonio básica eso es un
patrimonio
muy bien bueno aquí viene una pregunta
que pues ha estado como muy confusa con
con todas las personas que han
participado dice la dian dijo
o más bien es como un comentario y la
dian o dijo puedes que el formato 1001
corresponde a la versión 10 para este
años la versión 9 la versión 10 es con
resolución 60 del próximo año muy bien
sí porque hemos tenido pues alguna serie
de confusiones con las personas que han
estado participando de la sesión del día
de hoy bueno cuando dicen que en las
personas naturales debe cumplir ambas
condiciones o tan solo que cumpla una de
las dos debe presentar la información
la iii es de unión si cumple las dos
condiciones aplicaría más bien como una
afirmación que nos está haciendo el
participante en pregunta dónde va la
auto renta especial
con el auto renta especial supongo asumo
que ese auto renta especial lo que él
habla es la auto retención a título de
renta que es hoy día en el formato 1001
que la en el concepto en el concepto
otras autores tensiones 50 62 52 muy
bien entonces para esta pregunta aclarar
iría en el concepto 50 52 de otras estas
auto retenciones muy bien está como que
también está un poquito relacionada a la
siguiente pregunta la auto renta de
retención sobre ingresos en qué formatos
de reporte decía 0-1 bueno dama en el
1001 en ese concepto muy bien
bueno aquí tenemos otra pregunta pues
que ya nos habían realizado al inicio
una empresa creada a finales del año
2016 que inició operación en febrero del
este año tuvo ingresos superiores a 400
millones de pesos debe presentar
información exógena
2015 muy bien
esta pregunta es similar a una empresa
que se creó en el 2017 que obtuvo
ingresos por 80 millones de reportar
medios magnéticos para este año
muy bien bueno esta pregunta estas tres
preguntas están es igual son repetidas
si la empresa inició actividades en el
2016 pero si tuvo los ingresos que
corresponden al año 2017 pues ya el
ingeniero nos ha hecho la aclaración en
cuanto a esa parte bueno es una pregunta
que nos hacen es cuando hablan de las
personas que elaboran facturas son los
litógrafos o quien genera la factura
litógrafos tipógrafos o la impresión
porque ellos deben reportar osea el
número de la autorización de numeración
de facturación los rangos que generó
entonces es quienes hacen las quienes
generan las facturas litógrafos
tipógrafos muy bien muchísimas gracias
bueno en las propiedades horizontales
que sólo cumplen requisitos por
retención en la fuente qué formatos
deben presentar básicamente los 1001
básicamente en 1001 ya habría que mirar
si cumplen los 10 04 10 11 si lo cumple
lo presenta sino si tiene información la
presenta bueno es otra pregunta a las
personas naturales cuáles son los
formatos que deben presentar
ahí sí depende
depende del tipo del tipo de persona
natural o sea si es una persona natural
que cumple los topes de los 500 cielos y
de los 100 millones pues tendría que
presentar todos los formatos
muy bien bueno nos preguntan una agencia
de viajes no cumple los topes de
ingresos de los 100 millones de pesos de
ninguno de los años debe presentar
información exógena cual formato
adicionalmente sí practicó retenciones
total rusa hay que presentar información
exógena 10 0 1 10 11 10 0 3 son los
básicos muy bien tenemos varias
preguntas que son similares que si la
empresa se creó en el año 2016 para los
ingresos en el año 2017 fueron
superiores ya el ingeniero pues no se ha
hecho la aclaración en cuanto a ese tema
[Música]
una empresa que no supera el tope de
ingresos pero hace retención qué formato
de presentarles bueno me salte una
pregunta permítanme un segundo
bueno nos pregunta que si en formato 22
78 se debe presentar a esta como corta
la pregunta en qué caso
listo pero pues si podría mirar carlos m
ampliada pregunta la resolvemos sí bueno
sin importar los topes ni la fecha de
creación de la empresa pero con el
simple hecho de que sean agentes de
retención qué formatos están obligados a
presentar
sin importarnos todo desde la fecha de
creación de la empresa
retención
lo que pasa es que si hay que tener en
cuenta
la fecha de creación ser porque es que
volvemos a lo mismo si yo me cree este
año me cree el año pasado me cree el año
antepasado yo no estaría obligado a
presentar información pero no tendría
ninguna ningún ningún formato a presenta
presentar
si me cree antes del 2015 o sea tengo
los ingresos suficientes en el 2015 a
los 100 millones de pesos entonces tengo
que dar inicialmente los básicos 10 012
10 03 10 11 el 21 75 esos son los los
formatos básicos y ahí hacia adelante
dependiendo de la información de lo que
yo tenga la es la información que yo
debo reportar entonces si cumplo debería
cumplir debería presentar todos los
formatos muy bien bueno en qué concepto
puedo incluir las herencias para el
formato 10 11 y cuáles son los conceptos
para los ingresos gravados al 5% y los
excluidos
eso es están en la resolución 16
entonces dice ingresos gravados al 5%
entonces por acá está en esta resolución
porque esto no no sólo aprenden a 10
imposible toca toca buscar y cabe negar
lo exactamente y habla de iu e ingresos
gravados al 5% y excluidos
tarifas especiales del impuesto sobre
las ventas sería en el formato 10 11
ingresos gravados en el 5% podría tarifa
del 5% en venta de servicios puede ser
el formato 90 y 100 no han tenido 0-1 no
han tenido 0-2 no han tenido sólo tres
han tenido 04 - 05 91 06 es el 80 y 100
hasta hasta el 106 son los conceptos que
tienen que ver con las tarifas dice con
la tarifa diferencial del 5% del 5
posible muy bien y les pregunta también
sobre los dos y los excluidos
esteban del 190 01 al
90 46 sí hay que revisarlo en la tablita
en la resolución 16 cuál es el que hace
referencia bueno muy bien muchísimas
gracias
bueno una pregunta que ella nos han
realizado mucho cuáles son las nuevas
fechas de presentación las nuevas fechas
de presentación
entonces recuerden nuevas fechas de
presentación para grandes contribuyentes
para grandes contribuyentes empiezan el
24 de abril con el dígito 0 y terminan
el 8 de mayo con el 1 o sea 24 de abril
el 0 el 25 de abril el 9 el 26 de abril
el 8 el 27 de abril del 7 el 30 de abril
el 6 el 2 de mayo el 5 el 3 de mayo 4 el
4 de mayo el 3
el 7 de mayo el 2 y el 8 de mayo el
dígito 1 para grandes contribuyentes y
para personas naturales y jurídicas
empiezan en el del 96 al 00
y empiezan el 9 de mayo y se va así
91-95 el 10 de mayo 86 al 90 el 11 de
mayo 81 de 85 el 15 de mayo 76 de 80 el
16 de mayo 71 a 75 el 17 de mayo 66 a 70
el 18 de mayo 61 al 65 el 21 de mayo el
56 al 60 el 22 de mayo 51 55 23 de mayo
46 50 24 mayo 41 45 el 25 de mayo pues y
así sucesivamente hasta el 0 que termina
del 01 al 05 el 7 de junio y hay que
tener muy en cuenta muy en cuenta esto
es para los formatos lo o sea todos los
formatos a excepción del 10 11
10 04 y 22 en 35
y que ellos tienen plazo hasta el último
día hábil del mes de junio del 2018
bueno muy bien nos recuerda nuevamente
cuáles son los formatos que tienen plazo
hasta esta fecha el día de hoy 10 11
el 10 10 11 ya tengo exactamente hasta
10 11 10 04 y 22 75 bueno para que
entonces tengan esa esos formatos y esa
fecha muy en web
bueno otra pregunta que nos hacen al
corregir una información exógena hay que
esperar a que la dian me imponga una
sanción por corrección creo que la
probabilidad hay de que la dian me
sanciones con esta corrección en este
momento total o sea en este momento hay
que presentar la corrección están todas
las providencias las probabilidades es
que ya
en el transcurso de la charla les dije
antes de la ley 1819 digamos que eso
podría usted jugar a eso al riesgo
serían riesgo de que de que lo
sancionarán o no lo sancionará en este
momento ya en este momento con la
modificación que trajo el artículo 6 51
usted debe liquidarse la sanción se debe
liquidar la sanción y mi consejo es que
lo haga para que se pueda para que pueda
acogerse a todos los beneficios hierro
porque se puede bajar bajar a la
inclusive al 20 por ciento esas
sanciones ansias mientras que si la día
lo va a requerir entonces le van a poner
la sanción plena
entonces mejor acogerse a todo lo que
dice el artículo 6 51 y liquidarse la
sanción ya sea del 5 del 4 ojo del 3 por
ciento muy bien muchísimas gracias bueno
otra pregunta que nos hacen la
información reportada en la cámara de
comercio para la renovación de la
matrícula mercantil debe ser igual a la
declaración a la de la declaración de
renta
la información reportada en la cámara de
comercio renovación mercantiles
no lo entiendo pues
supongo que se refiere el patrimonio con
que yo creo la empresa igual todo tiene
que concordar es igual toda la
información que se reporte a la dian una
de estas cosas es actor es que la cámara
de comercio le reporta el administración
toda la información chart de sociedades
creadas y sociedades canceladas dentro
de esas sociedades creadas pues tienen
que el monto de los sirve los activos o
sea toda la información entonces en este
caso por ejemplo la información con la
que yo renové la matrícula mercantil
pues eso se lo presenta yo a la cámara
de comercio pero la cámara de comercio
le va a reportar eso a la diana exacto
cruces de información y todos estos
cruces de informaciones si ustedes se
dan cuenta todo el cúmulo de información
que le presentan a la diana es
grandísimo y hay muchos cruces entonces
digamos lo que todo tiene que ser tiene
que comportar porque si no eso no nos
dará lugar algún tipo de salida ya bueno
bueno nos preguntan las esas están en
los términos de tiempo de personas
jurídicas chicas es una persona jurídica
común y corriente
muy bien bueno
bueno quiero hablar aclararnos decirle
algo recuerde que no es un aviso
parroquial para las ancianas y un aviso
clasificado para la sexual todas las
entidades que pretenden ser entidades
sin ánimo de lucro tienen plazo hasta el
30 de abril para solicitar su
calificación o su permanencia
y para que lo tengan después a este mes
30 de este mes y pues no sé si me atrevo
a decirle o pues que si lo puedo decir
pero otro eso parroquia mañana cámara de
comercio y una capacitación de entidades
sin ánimo de lucro para que para que
asistan bueno muchísimas gracias
ingeniero
se me pasó bueno para una empresa del
régimen común que va a presentar
información exógena quienes deben firmar
digitalmente o lo hace únicamente del
reflectante vegano sea la información la
zona es va a hacer nada colada con el
representante legal bueno una persona
natural que no cumple con topes de
ingresos pero está en régimen común y
declara iba debe presentar información
exógena año 2017 si no cumple topes no
está obligado así sea personal natural
comerciantes del régimen con uno o sea
la obligación es que cumplan los topes
de ingresos
bueno tengo a bueno aquí hay una
pregunta con respecto a como tal pues ya
a la resolución dice con relación al
literal a del artículo 1 de la
resolución 16 si los contribuyentes de
rentas no laborales y de capital están
obligados a presentar información
exógena contribuyentes de rentas no
laborales y de capital están obligados a
presentar información al hombre de
discusión que es lo que dice que es lo
que dice la resolución o sea debe
cumplir los 2 los 27 primeros ingresos
brutos año 2015 año gravable 2015
de 500 millones de pesos
y que tenga ingresos brutos obtenidos
por rentas de capital y rentas no
laborales y superen los 100 millones de
pesos social cumple si cumple eso está
obligado sólo con dos tipos de renta que
no le están hablando de rentas
pensionales ni de rentas
ni de renta das perdón de rentas
laborales que cumpla esas no laborales y
de capital muy bien bueno si los
ingresos son en su mayoría pensiones
está obligado si superan al tope
rentando laborales y rentas de capital
ninguna ningún otro tipo de renta muy
bien se puede dar el caso de un
informante presentando sólo el formato
22 76 es decir si una persona natural
por el solo hecho de haber tenido
empleados en el 2017 está obligado a
presentar informaciones ajenas se podría
dar el caso ese caso si yo podría que
sólo presenta ese formato
o en esta pregunta está repetida
cómo saber cuándo está obligado el
contador a firmar la información exógena
no todo como tal no está obligado
a firmar la información acciona las
responsabilidades del representante
legal muy bien
bueno una fundación sólo tuvo el grasos
superiores a 100 millones de pesos en el
2017 debe reportar no 100 millones año
grado en el 2015 en el 2017 en 3b tocará
por allá en el 2000 el próximo año
bueno hay una pregunta que nos hacen nos
pregunta qué pasa con la seguridad
social de diciembre del año 2016 que no
era deducible
y que me la puedo tomar para el año 2017
16 que no era deducible
y que la puedo tomar para el periodo
[Música]
incluso donde no es clara o sea no sé
que no sé que lo que me quiere preguntar
bueno nos preguntan que si ya está listo
el pre validador del año 2017 en la
diana ya todos los pre validadores están
disponibles desde
no se hace como 34 meses pero para las
modificaciones de los formatos en 10 el
10 11 el 10 04 todavía
bueno nos hacen otra pregunta con
respecto a los plazos los plazos
cambiaron para el envío de todos los
formatos o sólo con algunos pues lo que
nos estaba comentando ahora el ingeniero
con la información que estábamos viendo
del artículo
hay muchas preguntas recogidas con
respecto a los topes que si tuvo
ingresos o no durante el año 2016
bueno la 62 bueno
así que si los plazos se habían cambiado
para el envío de todos los formatos no
osea recuerde o sea los plazos cambiaron
para todos y para todos los formatos que
hay que tener en cuenta si soy gran
contribuyente si soy personal natural a
la persona jurídica y los formatos las
fechas de las ya establecidas para esos
formatos pero usos específicamente para
esos formatos bueno nos preguntan para
el formato 22 75 se debe reportar lo
recibido por empleado por concepto de
cesantías en su totalidad recibidos
directamente en el año más los dineros
consignados en fondos
ya los recibido por cesantías más
dineros consignados en fondos
la paz que la ley 1819 trabajó una
modificación toda una modificación
en cuanto a las cesantías anteriormente
se reportaban las cesantías
efectivamente causadas o sea que se le
entregaban a las trabajadoras a partir
de la ley 1819 dice que cuando se
traslade al punto de expresión es que
entonces eso ya hace parte del hace
parte del ingreso bueno nos preguntan
una empresa agrícola que tenga
trabajadores por jornal puede
informarlos a todos como trabajadores o
debe tenerlos a todos en seguridad
social
pues lo ideal es que todos tengan
seguridad social
lo ideal vuelve digo es que todos todos
todos tengan su seguridad social para
efectos de información acciona pues
sería los que yo no sé a quien usted le
haya de allá
pagado o le había entregado rentas de
trabajo porque en este caso sería renta
de trabajo y tenga los topes para la
presentación bueno nos preguntan en qué
formato se ingresa una donación de un
bien inmueble de una casa a un hijo
en muchos casos
tengo que revisarlo y ya lo sé
no olvide para revisarlo al final
preguntan qué información se debe next
anexar perdón en el formulario 22 76
y el formulario 22 75 que dice se debe
ingresar o registrar los ingresos no
constitutivos de renta ni ganancia
ocasional eso para la empresa o
empleados
67 muy bien esto es como una aclaración
las siguientes son algunas aclaraciones
que hicieron con respecto a la
presentación de la información a la
cámara de comercio
bueno preguntan bueno qué información
hay sobre el manejo de cuantías menores
en el 1001 siguen las antillas maneras
es
se debe reportar continentes buenos
vemos muchas preguntas que están
repetidas que ya les hemos ido dando
respuesta hace un momento
bueno el pre validador que usaré para
este año es el mismo o debo esperar a
que la dian cargue el nuevo
si hablamos de que bueno utilizar los
probabilidades de la dian los
probabilidad or es a excepción del 10 11
de esos tres formatos todos están listos
pero si vamos a hablar de los de
contrato y supongo que ya están
organizamos muy bien bueno vamos a mirar
que otras preguntas tenemos por acá que
no hubiésemos leído ya vamos entonces a
hacer una pequeña pausa para revisar las
preguntas que tenemos pues para revisar
que no sean ya preguntas que hubiésemos
dado respuesta vamos a hacer una pequeña
pausa y ya regresamos
tras una factura física hay costos de
papelería impresión en vivo que espacio
de almacenamiento y mucho tiempo de
trabajo todos estos problemas serán
parte del pasado con la facturación
electrónica y con porta filmes será una
tarea fácil primero registra la factura
de venta en contra pyme segundo
automáticamente el sistema enviará la
factura a su cliente y a la dian tercero
podrá saber si su cliente aprobó rechazó
la factura directamente en contra pyme y
listo factura electrónicamente y lleve
un control total con tapping siempre un
paso adelante
espéralo muy pronto
[Música]
bueno muchísimas gracias por continuar
con nosotros y vemos que hay muchas
preguntas que están todavía en el chat
pero que han sido preguntas que ya han
sido sorpresas que ya han sido resueltas
entonces tenemos una pregunta sobre con
está pyme nos preguntan y en contra pyme
ya están todos los pre validadores
disponibles en este momento está
disponible la actualización 44 en la
cual ya están listos todos los formatos
y los pre validadores según la
resolución 16 entonces es muy importante
la actualización 44 para que ustedes ya
la soliciten al departamento de soporte
técnico bueno tenemos por acá una
pregunta sobre
bueno que están basadas en en el formato
220 de ingresos y retenciones del año
2017 está con información diferente a
presentar en el formato 22 76 es decir
que va a quedar diferente sí o sea como
como está planteado en este momento hay
que presentarla
hay que presentarla así claro formato
220 difiere del 21 76 pero como les digo
como no modificaron ese formato entonces
iba a quedar un poquito cáncer en
diferente
bueno vamos a ver
esta pregunta que a información se debe
anexar en el formulario 2276 que es a la
hemos dejado pendiente y el formulario
22 75 que dice se debe ingresar los
buenos registrar los ingresos no
constitutivos de renta ni ganancia
ocasional eso es para la empresa o para
la realidad por eso
no para los empleados sino para la
empresa y qué información se debe anexar
en ese formulario
me toca realizar la resolución
bueno
bueno ya las preguntas que tenemos son
con respecto a los topes que si tiene
ingresos registrados en el año 2016 pero
que si no tiene ingresos registrados en
el 2015 de todas maneras los invitamos a
todos para que por favor vayan
realizando o nos dejen de igual forma en
el chat los comentarios para luego
cuando tengamos ya el manejo de las
memorias poder hacer como tal el envío
de esta información
agradecemos a todas las personas que
participaron en esta sesión sabemos que
es un tema pues bastante
confuso para muchas personas por los
cambios que se han ido presentando y
porque además pues se ampliaron los
plazos cierto entonces muchísimas
gracias a todos por su participación por
estar atentos por participar en la en la
sesión por dejarnos sus preguntas y
muchísimas gracias también al ingeniero
rubén darío cardona por dar claridad a
todas estas inquietudes y pues como tal
la información sobre esta nueva
resolución muchas gracias por la
invitación y de todas formas
pues las preguntas que quedan pendientes
versión las podemos resolver vía claro
la invitación a todas es para que
revisemos pues esta nueva resolución
porque como vimos ahora con el ingeniero
todo lo que respecta a formatos a
presentar a fechas establecidas todas
las vamos a encontrar en la resolución
entonces están invitados para que por
favor verifiquen esta resolución está ya
está disponible como tal en la página
cierto la página de la de anoche señora
bueno para que entonces la la validen
muchísimas gracias a todos ustedes por
participar que tengan una feliz
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con también lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo
contamina y genera una tabla con la
información exógena a presentar según
los movimientos del periodo reviste la y
complementa la si es necesario
tercero genere el archivo xml
y prueba lideró con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo
podrá subir el archivo xml a la página
de la dian sin problemas con la piña
simple rápido y fácil de usar
[Música]
[Aplausos]